# 개인정보 처리방침

'주식회사 셀디'는 (이하 '회사'는) 이용자의 개인정보를 중요하게 생각하며, 안전하게 보호하기 위하여 최선의 노력을 하고 있습니다. 회사는 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률', 통신비밀보호법', '개인정보보호법' 등 개인정보와 관련된 법령 상의 개인정보 보호 규정 및 '방송통신위원회', '미래창조과학부', '안전행정부' 등의 유관기관이 제정한 가이드라인을 준수하고 있습니다.

### 1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

회사는 개인정보 보호를 위하여 개인정보와 속성정보를 구분하여 수집 및 관리합니다.

#### 가. 수집하는 개인정보의 항목

- 개인 정보 : 이메일 주소
- 속성 정보 : 성별, 나이, 직업, 거주지(동까지), 소득수준, 차량정보

개인정보는 개인 식별을 위해 수집하며, 속성 정보는 고객 맞춤 서비스, 회원 관리, 원활한 서비스 등을 목적으로 수집합니다.

#### 나. 수집 방법

- 스마트폰 애플리케이션
- 제휴사로부터의 제공

### 2. 개인정보 수집 및 이용 목적

원칙적으로 회사는 개인정보를 수집하지 않습니다. 단 회사는 개인을 식별할 수 있는 이메일 주소 정보만 수집 관리합니다. 개인정보 이외의 속성 정보는 원활한 서비스를 목적으로 서버에 저장합니다. 개인의 속성 정보의 접근은 개인의 허가가 있을 때만 가능합니다.

#### 가. 서비스 이용 중 결제 등 요금 정산

- 결제에 필요한 개인정보(이메일 주소, 휴대폰 번호 등)는 환불 등의 관리 목적으로 수집 관리됩니다.

#### 나. 마케팅 및 광고

- 광고를 위해서 개인정보는 사용되지 않으며, 속성 정보에 한하여 사용합니다.

#### 다. 회원 관리

- 본인 확인, 부정 사용 회원, 비인가 사용 등의 회원 관리 목적으로 이메일 주소를 사용합니다.

### 3. 개인정보의 보유, 이용기간 및 파기

#### 가. 회원 탈퇴 시 원칙적으로 사용자는 개인정보를 삭제하는 것을 원칙으로 합니다. 단 다음의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.

- 가입 이메일 주소 (중복 생성 방지 목적) : 30일
- 부정 사용에 대한 이력 및 조치 이력 (악의적 이용의 재발 방지 목적) : 6개월

#### 나. 관계 법령의 규정에 의해 보존할 필요성이 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 기간 이상 이용자의 개인정보를 보관할 수 있습니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며, "보존 근거" 에서 명시한 근거에 따라 "보존 기간" 동안 보존한 후 파기합니다.

- 방문에 관한 기록 : 3개월(통신비밀보호법)

#### 다. 파기 방법

전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록 재생을 할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

### 4. 개인정보 제공

회사는 이용자들의 개인정보를 “개인정보의 수집목적 및 이용 목적” 에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 또한 귀하의 동의 없이 제3자 또는 기업, 기관에 제공하지 않습니다. 단, 다음 각 호의 경우에는 주의를 기울여 개인정보를 이용 및 제공할 수 있습니다.

#### 가. 이용자들이 사전에 공개에 동의한 경우

정보 수집 또는 정보 제공 이전에 이용자에게 수집, 제공하는 파트너가 누구인지, 필요한 정보가 무엇인지, 언제까지 보관하는지 알려드리고 동의를 구하며, 이용자가 동의를 하지 않는 경우에는 추가 정보를 수집하지 않거나 공개하지 않습니다.

#### 나. 서비스의 제공에 관한 계약의 이행을 위하여 필요한 개인정보로서 경제적/기술적인 사유로 통상의 동의를 받는 것이 현저히 곤란한 경우

#### 다. 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

#### 라. 회사에서 제공하는 새로운 서비스를 운영함에 있어서 필요한 경우

#### 마. 통계작성, 학술연구나 시장조사를 위하여 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 광고주, 협력사나 연구단체 등에 제공하는 경우

#### 바. 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우

그러나 예외 사항에서도 관계법령에 의하거나 수사기관의 요청에 의해 정보를 제공한 경우에는 이를 당사자에게 고지하는 것을 원칙으로 운영하고 있습니다. 법률상의 근거에 의해 부득이하게 고지를 하지 못할 수도 있습니다. 본래의 수집목적 및 이용목적에 반하여 무분별하게 정보가 제공되지 않도록 최대한 노력하겠습니다.

### 5. 개인정보의 취급위탁

회사는 서비스 향상을 위해서 아래와 같이 개인정보를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 회사의 개인정보 위탁처리 기관 및 위탁업무 내용은 아래와 같습니다

수탁업체 위탁업무 내용 개인정보의 보유 및 이용기간

(예시) (주)케이지이니시스 신용카드 결제, 계좌이체 결제 서비스 제공기간 종료시까지

### 6. 이용자의 권리와 그 행사방법

이용자 본인은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지를 요청할 수도 있습니다.

회원이 개인정보를 정정하는 경우, 회사가 관리하는 서버에 저장된 정보는 즉시 업데이트됩니다. 또한 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 업데이트하여 제3 자가 반영할 수 있도록 하겠습니다.

### 7. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항

회사는 귀하의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’ 등을 운용합니다. 쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 회사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.

#### 가. 쿠키 등 사용 목적

회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공 귀하는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 수집하는 항목과 방식은 다음과 같습니다.

- 구글애널리틱스: Google에서 제공하는 웹 로그 분석도구를 이용하고 있습니다. 구글 애널리틱스는 쿠키를 통하여 당사 서비스의 이용자의 주요행동 (행태정보)를 수집합니다. 수집한 정보로 이용자 개인을 식별 할 수는 없으나 아래 쿠키 설정 거부 방법으로 캐시와 데이터를 삭제할 수 있습니다.

따라서 귀하는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.

#### 나. 쿠키 설정 거부 방법

쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하는 웹 브라우저의 옵션을 선택하거나 및 모바일 기기 앱 관리에서 "얍" 앱을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.

브라우저 설정방법(크롬) : 웹 브라우저 상단의 [⋮] > 설정 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 삭제
안드로이드 폰의 경우: 휴대폰 설정 > 앱 관리 > 얍 > 저장소 > 사용자 데이터/캐시 > 데이터 지우기
아이폰의 경우: 설정 > 앱 관리 > 얍 > 저장소 > 데이터 지우기

단, 쿠키 설치를 거부하였을 경우 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

### 8. 개인정보의 기술적, 관리적 보호 대책

회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

#### 가. 데이터 저장 시 암호화

서버에 저장되는 데이터는 모두 암호화 되어 저장됩니다. 데이터는 256비트 고급 암호화 표준에 따라 암호화가 되며 더 강력한 보호 대책으로 각 암호화 키는 정기적으로 순환되는 마스터 키 세트로 암호화합니다.

#### 나. 데이터 전송 시 암호화

네트워크로 데이터가 전송될 시 전송 계층 보안(TLS)로 데이터가 암호화되어 전송함으로써 네트워크 후킹으로부터 데이터를 보호합니다.

#### 다. 해킹 등에 대한 대책

회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고, 침입 차단 장치 이용 및 침입 탐지 시스템을 설치하여 24시간 감시하고 있습니다.

### 9. 개인정보에 관한 민원서비스

회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 관리담당자를 지정하고 있습니다.

### [개인정보 관리책임자]

- 성명 : 국승만
- 소속/직위 : 대표이사
- 메일 : sm.kook@selldy.co.kr

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 개인분쟁조정위원회 (1336)
- 정보보호마크인증위원회 (02-580-0533~4)
- 대검찰청 인터넷범죄수사센터 (02-3480-3600)
- 경찰청 사이버테러대응센터 (02-392-0330)

### 10. 정책변경에 따른 공지

#### 가. 본 개인정보취급방침은 회사 홈페이지와 서비스 애플리케이션에 공개함으로써 회원님께서 언제든 확인할 수 있도록 게시하고 있습니다.

#### 나. 법령 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가 삭제 및 수정이 있을 시에는 변경되는 개인정보취급방침을 시행하기 전에 회사 홈페이지 공지사항과 서비스 애플리케이션 공지사항을 통해 변경 이유 및 내용 등을 시행일의 7일전부터 공지하도록 하겠습니다.

#### 다. 이용자가 해당 일 이후에도 서비스를 계속 이용함으로써 변경된 방침에 동의하는 것으로 간주합니다.

- 공고일자 : 2022년 5월 13일
- 시행일자 : 2022년 5월 20일
