# 서비스 이용약관

## 제 1 장 총칙

### 제 1 조 (목적)

이 약관은 주식회사 셀디 (이하 "회사")가 제공하는 You Are Brand YAB 서비스 (이하 "서비스")의 이용과 관련하여 회사와 회원의 권리, 의무 및 책임 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

### 제 2 조 (용어의 정의)

이 약관에서 사용하는 용어는 다음과 같이 정의합니다.

1.  회원 : "회사"와 이용계약을 체결한 후 "서비스"를 이용하는 이용자를 말합니다.
2.  해지 : "회사" 또는 "회원"이 "서비스"의 이용계약을 취소하는 것을 말합니다.
3.  애플리케이션 : "회사"가 "서비스"를 위해 개발한 모바일 프로그램을 말합니다.
4.  마이탭 : "서비스" "어플리케이션" 하단에 존재하는 메뉴로 "회원"의 정보를 관리할 수 있는 메뉴를 말합니다.
5.  회원탈퇴 : "마이탭"에 존재하는 메뉴로 "회원"이 서비스 계약 해지를 신청하는 것을 말합니다.
6.  매크로 프로그램 : 불법적인 프로그램으로 이용자의 행위를 자동화 시킨 프로그램을 말합니다.
7.  포인트 : "회사"의 "서비스"를 활용하면서 발생되는 재화를 말합니다.
8.  코인 : 블록체인 기반의 암호화폐
9.  비식별 데이터 : 이름, 주민등록번호, 카드번호, 휴대폰 번호 등 개인을 특정 할 수 있는 데이터가 아닌 성별, 나이, 신체조건, 성격, 식성 등 개인을 특정 할 수 없는 데이터를 말합니다.

### 제 3 조 (약관의 효력 및 변경)

1.  이 약관은 "서비스" "애플리케이션" 화면이나 관련 홈페이지에 공지함으로써 효력이 발생됩니다.
2.  "회사"는 약관의 내용을 개정할 수 있으며, 개정된 약관은 제 1항과 같은 방법으로 공지 또는 통지함으로써 효력이 발생됩니다.
3.  약관을 개정할 경우 "서비스" "애플리케이션"의 공지사항과 관련 홈페이지 공지사항에 약관 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.
4.  약관의 개정 후 "회원"은 "회사"에게 거부 의사표시를 할 수 있으며, 30일 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 "회원"은 개정 내용에 동의한 것으로 간주합니다.
5.  "회원"이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 "회원"은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 이때 발생되는 환불 문제는 환불 규정에 따릅니다.
6.  본 약관에서 명시하지 않은 사항과 본 약관의 해석에 관하여는 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

## 제 2 장 서비스 이용 계약

### 제 4 조 (서비스 이용 계약의 성립)

1.  "회원"이 되고자 하는 자는 "애플리케이션" 최초 실행 시 보이는 이용약관에 동의 버튼을 클릭하는 것으로 서비스 이용 계약이 성립됩니다.
2.  "회사"는 중복 "회원"을 방지하기 위해 전문기관을 통해 "회원"의 본인인증을 요청할 수 있습니다.
3.  "회사"는 다음 각 호에 따라 계약 성립을 거부할 수 있고, 추후 발견 시 계약 성립을 취소할 수 있습니다.
    가. "회원" 또는 "회원"이 되고자 하는 자가 본인 인증을 하지 못하는 경우
    나. 서비스 생태계 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 특정 행위를 하는 경우
    다. 기타 소정의 이용신청요건을 충족하지 못하는 경우
4.  계약 성립 이후 제3항의 기준에 의거하여 "회사" 계약 성립을 취소하는 경우 환불은 환불 규정에 따릅니다.

### 제 5 조 ("회원" 정보의 변경)

1.  "회원"은 "애플리케이션"의 "마이탭"을 통하여 언제든지 본인의 정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
2.  본인의 정보를 변경하지 않거나, 관리부재 등으로 발생되는 모든 문제에 대한 책임은 "회원"에게 있습니다.

### 제 6 조 (계약의 해지)

1.  "회원"이 "애플리케이션"을 통하여 "회원탈퇴"를 신청 할 수 있고, "회사"는 "회원" 본인 여부를 확인할 수 있으며, 관계법규 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리합니다.
2.  다음 각 호에 해당하는 경우 "회사"는 7일간의 소명기회를 주고 "회사"가 판단하여 계약 해지를 통보할 수 있고, 각 호에 의거 계약 해지된 경우 별도로 정한 기간동안 가입을 제한할 수 있습니다.
    가. "회원"의 의무를 위반한 경우
    나. 정보통신윤리위원회가 이용해지를 요구한 경우
3.  계약의 해지로 발생되는 환불은 환불 규정에 따릅니다.

### 제 7 조 ("회사"의 의무)

1.  "회사"는 지속적인 "서비스", 안정적인 "포인트" 및 재화 관리, 안전한 정보 관리를 위해 최선을 다하여야 하며 다음 각 호에 해당하는 행위를 금지합니다.
    가. 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위
    나. 수신거절의 의사를 명확히 표시한 "회원"에 대해서는 영리목적의 광고성 문자메시지 및 전자우편을 발송하는 행위
    다. 개인정보 처리방침을 위반하는 행위
2.  "회사"는 서비스 및 홈페이지 운영으로 인하여 취득한 개인정보를 "회원"의 동의없이 타인에게 누설, 공개 또는 배포할 수 없으며, "서비스" 관련 업무 이외의 상업적 목적으로 사용할 수 없습니다. 다만 다음 각 호에 해당할 경우는 예외로 합니다.
    가. 전기통신기본법 등 법률의 규정에 의해 국가기관의 요구가 있는 경우
    나. 범죄에 대한 수사상의 목적이 있거나 정보통신윤리 위원회의 요청이 있는 경우
    다. 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우

### 제 8 조 ("회원"의 의무)

1.  "회원"은 "서비스" 이용 과정에서 다음 각 호에 해당하는 행위를 금지합니다.
    가. 타인의 개인 정보로 "서비스"를 이용하는 행위
    나. 의도적으로 두개 이상의 계정을 사용하는 행위
    다. "매크로 프로그램" 등 불법 프로그램을 이용하여 "서비스"의 품질향상 및 유지를 방해하는 행위
    라. "서비스"에서 얻은 정보를 "회사"의 사전승낙 없이 "서비스" 이외의 목적으로 복제, 변경, 출판, 방송 등에 사용하거나 타인에게 제공하는 행위
    마. 사실관계를 외곡하는 정보, 외설 또는 폭력적인 메시지, 게시물, 화상, 음성, 문자 그리고 기타 공서양속에 반하는 정보를 화면에 공개 또는 게시하는 행위
    바. 범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 행위
    사. 이용약관 및 관계법령에 위배되는 행위
2.  "회원"은 관계법령 및 이용약관에서 규정하는 사항 및 주의 사항을 준수해야 하며, "서비스" "애플리케이션" 공지사항에 게시하거나 별도로 공지한 이용 제한 사항을 준수하여야 합니다.

### 제 9 조 (개인정보보호의 의무)

1.  "회사"는 개인정보보호를 위하여 "서비스"를 운영하는 과정에서 개인정보를 최소화합니다. 개인을 특정할 수 있는 이름, 주민등록번호 등의 정보는 저장하지 않으며 오로지 "회원"을 식별하는 목적의 전자우편주소만 수집 관리합니다.
2.  개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 "회사"의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 다만, "회사"의 공식 사이트 및 "서비스" 이외의 링크된 사이트에서는 "회사"의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다.

## 제 3 장 (서비스의 제공 및 이용)

### 제 10 조 (서비스 제공)

1.  "회사"는 "회원"에게 아래 각 호와 같은 서비스를 제공합니다.
    가. 설문조사, "회원"의 게시물 전달 및 확인, 이벤트 참여 등을 할 수 있는 자격 제공
    나. 다양한 활동을 통한 "포인트" 제공
    다. 이외 제공하는 모든 부가 서비스

### 제 11 조 (서비스의 이용)

1.  "회사"는 필요에 따라 "서비스"의 정기점검을 실시할 수 있으며, "애플리케이션"의 공지사항에 정기점검을 미리 공지합니다.
2.  "회사"는 컴퓨터등 정보통신설비의 보수 점검, 교체, 고장 및 통신두절 또는 운영상 이유가 있는 경우 "서비스"를 일시적으로 중단할 수 있고, 사전 통지가 부득이하게 불가능한 경우 사후 통지할 수 있습니다.
3.  "회사"가 제공하기로 "회원"과 체결한 "서비스"의 "포인트", 상품 등의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유가 발생할 경우 즉시 "애플리케이션"의 공지사항에 사유를 통지하며, "서비스" 애플리케이션" 장애 등으로 불가능하다면 "회원"의 전자우편으로 사유를 통지합니다.

### 제 12 조 (서비스의 변경)

1.  "회사"는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 "서비스"의 일부 또는 전부를 변경할 수 있습니다.
2.  "서비스"의 변경 사항이 있는 경우, 변경 사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공 일자를 변경 전에 미리 "서비스" "애플리케이션"의 공지사항에 게시하여야 합니다.
3.  "회사"는 무료로 제공되는 "서비스"에 대하여 "회사"의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 "회원"에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

### 제 13 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

1.  "회사"는 수익창출을 목적으로 "서비스" 내에 광고를 게재할 수 있습니다.
2.  "회사"는 "회원"이 필요하다고 인정되는 정보는 "애플리케이션"의 공지사항 게시 또는 "회원"의 전자우편으로 발송할 수 있으며, "회원"이 전자우편 받기를 원치 않는 경우 수신 거절을 할 수 있습니다.
3.  "회원"이 공개한 "비식별 데이터" 정보는 다음 각 호에 한하여 사용되어 집니다.
    가. 통계 자료의 기초 데이터로 사용
    나. 게시물 전달을 위해 "회원"을 필터링 하는 경우 기초 데이터로 사용

### 제 14 조 (서비스 권리의 귀속 및 게시물 이용)

1.  "회원"의 게시물이 "정보통신망법" 및 "저작권법" 등 관련법에 위반되는 내용이 포함된 경우, 권리자는 "회사"에게 게시물의 게시 중단 및 삭제를 요청할 수 있으며, "회사"는 관련법에 따라 조치를 취해야 합니다.
2.  "회사"는 권리자의 요청이 없을 경우에도 이용약관을 위반하거나 관련 법에 위반되는 게시물은 삭제 등 임시 조치를 취할 수 있습니다.
3.  "서비스"를 구성하고 있는 모든 창작물에 대한 저작권 및 지적재산권은 "회사"에게 있습니다. "서비스"내에 존재하는 창작물을 무단 복제, 사용을 엄격히 금지 합니다. 단, "회원"이 게시한 게시물의 소유권은 "회사"와 "회원"이 동시에 가지게 됩니다.

### 제 15 조 (애플리케이션의 이용)

1.  "회원"은 이동통신사 및 모바일 단말기 제조사에서 제공하는 앱스토어 또는 제 3의 수단을 활용하여 "애플리케이션"을 설치하여 "서비스"를 이용할 수 있습니다.
2.  "회원"은 "서비스"의 보안 기술을 회피하려는 시도, 부정 사용을 위한 시도, 리버스엔지니어링, 타인에게 부장 사용을 조장하는 행위 등을 금지합니다. 이와 같이 안정적인 "서비스" 운영과 "애플리케이션"의 기술 품질에 문제를 발생시키는 행위를 하는 경우 그 결과에 대한 모든 책임은 행위를 한 "회원" 본인에게 있습니다.

## 제 4 장 (포인트)

### 제 16 조 (포인트 정의)

1.  "포인트"의 명칭은 YAB입니다.
2.  "포인트"는 원화 대비 100배의 비율입니다. 예로 원화 1,000 원의 가치는 100,000 YAB 입니다.
3.  "포인트"는 추후 "서비스" 변경으로 인하여 "코인"으로 치환될 수 있으며, "코인" 치환 시 동의를 한 "회원"을 대상으로만 치환합니다. 동의하지 않는 "회원"은 "포인트"로 유지하여 사용이 가능합니다.

### 제 17 조 (포인트 적립)

1.  "포인트"를 적립하는 방법은 다음 각 호의 방식으로 정합니다.
    가. 현금으로 결제
    나. "서비스"의 각종 이벤트 참여
    다. 본인에게 발송되어진 게시물 확인
    라. "회원"간의 "포인트" 사용으로 인해 발생
2.  추후 "서비스" 컨텐츠의 증가로 인하여 "회사"가 지정한 기타 방식으로도 적립이 가능합니다.

### 제 18 조 (포인트 사용)

1.  "포인트"를 사용하는 방법은 다음 각 호의 방식으로 정합니다.
    가. "회원"간 오프라인 사용
    나. "서비스"에서 제공하는 상품 구매
    다. "회사"를 상대로 원화 교환
2.  원화 교환 시 "회사"가 지정한 금액 이상일 경우만 해당합니다.
3.  "포인트"를 사용할 경우 "서비스" 시스템 유지를 위해 방식에 따른 일정 수수료가 발생됩니다.

### 제 19 조 (포인트 소멸)

1.  환불 규정에 따라 환불 처리가 될 경우 환불된 금액 대비 "포인트"는 소멸됩니다.
2.  "회원 탈퇴" 전까지 발생하는 "포인트"는 소멸되지 않습니다.
3.  "회사"에게 환불 요청 없이 일방적으로 "회원 탈퇴"를 할 경우 "포인트"는 소멸됩니다.
4.  불법적으로 취득한 "포인트"가 발견 될 경우 사전 공지 없이 "회사"가 소멸시킬 수 있습니다.

### 제 20 조 (환불규정)

1.  환불은 "회사"의 결제 시스템을 활용하여 결제한 "포인트"에 대해서만 가능합니다. "서비스"에서 활동하여 지급된 "포인트" 또는 무료로 지급된 "포인트"에 대해서는 환불이 불가능합니다.
2.  결제 이후 사용되지 않은 "포인트"에 대해서는 30일 이전까지 환불이 가능하며, 지정일이 지난 후에는 환불이 불가능합니다.
3.  개정 약관에 동의하지 않아 "회원" 자격을 잃을 경우 제 1항, 2항에 따른 환불이 가능합니다.
4.  "회원"의 의무를 위반하여 발생된 계약 해지인 경우 환불은 불가능합니다.
5.  환불 요청은 "서비스" 계약 체결 중 ("회원" 자격 소유)일 경우만 가능하며, 탈퇴 등으로 계약 체결이 끝난 이후("회원" 자격 박탈 후)에는 환불이 불가능합니다.
6.  "회원"간 온-오프라인에서 사용되어진 "포인트"는 환불이 불가능합니다.
7.  "서비스" 내에 존재하는 스토어에서 구매한 상품에 대해서는 환불이 불가능합니다.

## 제 5 장 (기타)

### 제 21 조 (면책 조항)

1.  "회사"는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 "서비스"를 제공할 수 없는 경우에는 "서비스" 제공에 관한 책임에서 면제됩니다.
2.  "회원"이 기대되는 이익을 얻지 못하였거나 "서비스" 자료에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임이 면제됩니다.
3.  "회원"의 귀책사유나 제 3자의 고의로 인한 "서비스" 시스템 장애에 대하여는 책임지지 않습니다.
4.  "회사"는 무료로 제공되는 컨텐츠 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 경우 책임지지 않습니다.

### 제 22 조 (준거법 및 관할법원)

"회사"와 "회원" 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 하며, "회사"의 본사 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 합니다.

### 제 23 조 (사업자 정보)

- 회사명 : 주식회사 셀디
- 대표자 : 남기훈
- 개인정보관리 책임자 : 국승만
- 주소 : 서울시 서초구 서초대로 78길 50, 7층

#### [시행일]

- 이 약관은 2022년 05월 20일부터 시행합니다.
